+++
categories = ["hibernate"]
date = 2020-09-13T15:40:30Z
layout = ""
tags = ["hibernate"]
title = "[Basic - 02] Hibernate annotations"

+++
> Tuy nhiên, tôi khuyến khích các bạn sử dụng các Annotation của Java Persistence API bởi vì sau này chúng ta muốn chuyển sang một ORM khác sẽ dễ dàng hơn mà không phải thay đổi code.

## @Entity

@Entity được sử dụng để chú thích một class là một Entity.

Thuộc tính name của @Entity là không bắt buộc. Việc chỉ định rõ name của @Entity cho phép viết ngắn câu HSQL.

Entity khớp với một bảng lấy theo tên theo thứ tự ưu tiên:

1. name trong @Table.
2. name trong @Entity.
3. name của class.

## @Table

Dùng @Table để mô tả ràng buộc unique (duy nhất).

@Table cho phép chú thích tên bảng thông qua thuộc tính name (thuộc tính này không bắt buộc).

Nếu không chỉ rõ tên bảng trong phần tử name, Hibernate sẽ dựa vào phần tử name của @Entity sau đó mới tới tên của class.

## @Column

@Column được sử dụng để chỉ định thông tin chi tiết của cột mà một field của entity sẽ được ánh xạ với một column trong database.

- Thuộc tính **name** được sử dụng để chị định tên cột nào trong database map với tên field được chú thích. Nếu không chỉ định, Hibernate sẽ lấy tên field map với tên cột trong database.
- Thuộc tính **length** cho phép kích thước của cột. @Column không chỉ rõ phần tử length, mặc định nó là **255**.
- Thuộc tính **nullable** cho phép cột được đánh dấu KHÔNG **NULL** khi schema được tạo ra. Giá trị **nullable** mặc định là **true**.
- Thuộc tính **unique** cho phép cột được đánh dấu chỉ chứa các giá trị duy nhất.

Chúng ta có thể không cần chỉ định @Column cho tất cả các field nếu tên field và tên column và tên trong database là giống nhau.

## @Transient

Trong một số trường hợp, trong entity class có chứa một field mà field này không tồn tồn tại trong database. Khi đó chúng ta sẽ gặp lỗi “java.sql.SQLSyntaxErrorException: Unknown column ‘additionalPropery’ in ‘field list'”.

Để tránh lỗi này, chúng ta có thể **sử dụng @Transient để thông báo rằng thuộc tính/ phương thức này không liên quan gì tới một cột nào dưới database. Khi đó, Hibernate sẽ bỏ qua field này.**

## @Temporal

@Temporal sử dụng để chú thích cho cột dữ liệu ngày tháng và thời gian (date time).

Có 3 giá trị cho TemporalType:

- TemporalType.DATE : chú thích cột sẽ lưu trữ ngày tháng năm (bỏ đi thời gian).
- TemporalType.TIME : chú thích cột sẽ lưu trữ thời gian (Giờ phút giây).
- TemporalType.TIMESTAMP : chú thích cột sẽ lưu trữ ngày tháng và cả thời gian.

## @Id

@Id được sử dụng để mô tả đây là Id (Identity) của Entity, nó tương đương với cột đó là khóa chính (Primary Key) của table trong database.

Khóa chính có thể là một trường duy nhất hoặc kết hợp nhiều trường tùy thuộc vào cấu trúc bảng trong database.

## @GeneratedValue

**@GeneratedValue được sử dụng để Hibernate tự động tạo ra giá trị và gán vào cho một cột trong trường hợp insert mới một Entity vào database.** Nó có thể gắn trên cột Id hoặc một cột nào đó.

Annotation này cũng được sử dụng cùng với @Generator.

Theo mặc định, chú thích @Id sẽ tự động xác định chiến lược tạo primary key, nhưng có thể ghi đè bằng cách áp dụng chú thích @GeneratedValue có hai tham số **strategy** và **generator**.